بر چراقی نور
بِالْبَيِّنَاتِ وَالزُّهُرِ
وَأَنزَلْنَا اِلَيْكَ الذِّكْرِ
وَهِدُ بَيْنَ لِلنَّاسِ
وَنُزِّلَ اِلَيْهِمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ
بسم الله الرحمن الرحیم
بِاِمِّنْ اَهْلِ الْكِتَابِ اِلَّا لَيُؤْمِنَنَّ بِهِ غَبْلِ مُوتِهِ وَيُومَ الْقِيَامَةِ يَكُونُ عَلَيْهِمْ شَهِدًا
فَبِالْظُلْمِن مِنَ الَّذِينَ هَادُوا حَرَّمْنَا عَلَيْهِمْ قَيَّبَاتٍ وَحِدَّتْ لَهُمْ
وَبَسْقَدْ لِهِمْ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ کَثِيرًا وَأَخْزِهِمُ الرِّبَى وَقَدْنُهُ عَنْهُ وَأَكْلِهِمْ اَنْوَارًا نَاصِبِ الْبَاقِلِ وَاَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ عَذَابًا علِيمًا
وَاَقَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ عَلَيْهِمْ قَدْنُهُ وَاَقَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ
خب اهل کتابی که در اون عصر هستن گروه کمی هستن نسبت به همه اهل کتابی که در این قرون گذشته و حال هست
در حالی که آیه در اون چارده غرب غرب که نازل شد
تمود همه اهل کتاب قبل از موتش به مسیح سلام ملاله ایمان میارن
اگر منظور اون باشد که قبل از موت مسیح به مراد همون زمان رجعه است باشد
این یک گروه کمی از اهل کتاب خواهند بودن
مطلب دیگران است که بعد از رفت منظور از این ایمان ایمان به حسب ظاهر در نشه دنیای ایمان سودمندی نیست
چون در همون آیه پنجا و پنج سوریه مبارک آل امران گذشت که
وقتی مسیح سلام ملاله رفت شد و خدا او را توفی کرد و از بین مردم بود
اهل کتاب دو گروه خواهند شد
یعنی آیه پنجا و پنج سوریه آل امران این بود که
از قال الله یا عیسا اینی متوفی که و رافع که علیه
و متحر که منالدین کفرو و جاعل لدین تبعو که فوق لدین کفرو الى یوم الغیامه
معلوم بشود که بعد از رفت اون حضرت یه اده هنوز کافرند به ایسای مسیح
خب اینا همه نشون میدهد که این چنین نیست که همه اهل کتاب قبل از موت مسیح سلام الله علیه
با ایمان کفرنده
اختیاری به ایمان سودمند بیارند
بلکه چون در باره هیچ پیغمبری به اندازه مسیح اختلاف نشد
اده او را در حد تفریت و اده او را در حد افراد وحص کردن
و میلادش و نبوتش و اصل حیاتش مورد اختلاف اده زیادی بود
لذا در باره مسیح ترامل داره تنهای باره شد که
همه اهل کتاب به حقانیت مورده اختلاف نشد
اده او را در حد افراد وحص کردن